'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Jalal, kamu adalah kaisar.
Kaisar tidak
seharusnya menangis.
Jaga dirimu.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Keributan telah tercipta di
harem.  Anda dibutuhkan di sana.
'Jalal dalam kondisi yang
sangat buruk, tapi dia...'
'Apa yang bisa lebih penting
baginya daripada Jalal?'
'Maham Angga!'
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bairam Khan
telah dibunuh, Jalal!
"Salam Allah!"
Siapa yang berani membunuh Khan Baba?
Jawab aku, ibu.
Siapa yang membunuh Khan Baba?
Saya ingin pria itu di depan
mata saya, hidup atau mati!
Ini adalah harem kerajaan.
Ini bukan pasar.
Yang Mulia...
- Saya tidak ingin mendengar apapun.
Saya ingin meminta
sesuatu kepada permaisuri.
Membubarkan!
Beri tahu saya.
- Jalal mengalami trauma.
Kematian Bairam Khan
telah menghancurkannya.
Dalam situasi seperti
itu, alih-alih merawatnya,
Anda malah sibuk berkelahi
dengan para wanita harem!
Aku tahu apa yang harus dilakukan seorang permaisuri,
dan apa yang seharusnya tidak dia lakukan.
Tapi Anda tidak berpengalaman seperti saya.
Saya ingin memberi tahu Anda sesuatu
dengan pengalaman saya, Yang Mulia.
Anda adalah permaisuri,
tapi sayangnya, kamu tidak
pernah bisa memenangkan hati Jalal.
Saya pikir Anda telah lupa
bahwa Jalal tidak memiliki emosi.
Tidak ada pertanyaan
untuk memenangkan hatinya.
Emosi seseorang
tercermin dalam air matanya.
Seseorang meneteskan air mata
hanya ketika seseorang terluka.
Mungkin saja emosi
Jalal mulai terbentuk.
Dia mungkin kesal dengan Anda
karena kapanpun dia membutuhkanmu,
kamu tidak pernah ada untuknya.
Jangan melewati
batasmu, Maham Angga.
Anda hanya seorang pembantu.
Anda menghadapi
permaisuri sekarang.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Aku telah membesarkan suamimu.
Suamimu memanggilku
sebagai ibunya.
Dengan dalih membesarkannya,
Anda hanya membuat keadaan
yang menguntungkan untuk dipenuhi
kepentingan pribadi Anda.  Saya tahu itu.
Saya tahu betul
bahwa Anda tidak berarti
apa yang Anda ungkapkan.
Alih-alih memikirkan minat saya,
akan lebih baik jika Anda
merawat suami Anda.
Jika dia kehilangan
hatinya untuk orang lain,
yaitu, jika orang lain
memenangkan hatinya,
maka suamimu tidak
akan memperhatikan
kepadamu lagi.
Kemudian Anda akan ditinggalkan untuk menyelesaikannya
tiff biasa di harem.
Jangan mengeluh nanti
bahwa saya tidak memperingatkan Anda.
'Maham Angga!'
Selamat tinggal.
"Salam Allah!"
Allah!  Semoga jiwa Khan
Baba beristirahat dalam damai.
Keinginan terakhirnya adalah melihat
saya sebagai kaisar yang sukses.
Tunjukkan jalan
yang akan menuntun saya untuk
memenuhi keinginan terakhirnya.
Beri aku kekuatan
"Salam Allah!"
untuk menulis takdirku sendiri.
'Dewi, Anda tahu'
'apa takdirku.'
"Aku akan menjalin ikatan baru."
'Berkati hubungan saya.'
'Selamatkan pernikahanku dari mata jahat.'
"Salam Allah!"
Yang Mulia, izinkan saya pergi.
Selamat, Raja Bharmal.
Dengarkan aku
baik-baik, Bhagwan Das.
Atur 500 kuda, 50 gajah,
80 kg mutiara, 100
kg perak, 500 unta,
400 sapi dan emas sama
dengan berat Suryabhan.
Ya, ayah.
Tapi bagaimana dengan undangan untuk
para tamu?  Kami butuh waktu untuk itu.
Kamu benar.
Semua raja perlu diundang.
Kirimkan pesan kepada
penunggang kuda tercepat kami.
Itu harus segera dilakukan.
- Ya, ayah.
Biarkan aku memberimu makan satu.
Sekarang, aku akan memberimu makan satu.
Tidak, saya sudah kenyang.
Tapi aku masih ingin memberimu makan.
Hentikan, sayang.
Apakah Anda ingin adik
saya menjadi gemuk?
Jangan lakukan itu.  Saudara laki-lakinya
seharusnya membawa tandunya.
Seberat apa pun
saudari itu, tetapi saudara
laki-laki tidak
menganggapnya berat.
Anda benar, Jodha.
Ya.  Kak Sujamal selalu
bilang begitu padaku.
Lihat ini, ibu.
- Indah bukan, Mainavati?
Itu indah.
Selamat.
- Selamat untukmu juga.
Bhagawan Das.  - Selamat, Jodha.
Undangan pernikahan
Anda telah dikirim.
Kami akan mempersembahkan
undangan pertama kepada Dewa Ganesha.
Pernikahan Jodha akan menjadi acara besar.
- Apakah saya benar, ibu?
'Undangan pernikahan Jodha sedang
ditawarkan kepada Dewa Ganesha.'
"Tapi di sisi lain, bencana
akan menimpa Amer."
Jalankan untuk menyelamatkan hidup Anda!
Kami sedang diserang.
Berlari!  - Berlari!
Tentara Mughal mendekati Amer.
Berita itu sampai
di dalam istana.
Hentikan perayaan!
Mughal telah tiba di tanah kami.
Kami harus menghadapi mereka.
Mulailah mempersiapkan perang.
Kita tidak punya waktu.
Tapi kami bukan pengecut.
Yang Mulia, saya punya kabar buruk.
Pangeran Sujamal telah
bergandengan tangan dengan Mughal.
Mughal telah menyerang
Amer di bawah bimbingannya.
Dia adalah pemberontak dan pengkhianat!
Dia harus diperlakukan
seperti pengkhianat.
Khangar Singh, jika kau
melihat Sujamal,
serang dia dulu.
Jangan khawatir, ayah.
Bahkan jika kita menyelamatkan Mughal,
kami tidak akan mengampuni Sujamal dengan biaya berapa pun.
Angar Singh, Raj
Singh dan Jagannath,
Anda akan memimpin pasukan
Anda untuk pertempuran ini.
Bhagwan Das, Anda akan
melindungi Benteng Amer.
Salam Dewi Bhawani!
- Salam Dewi Bhawani!
Mengapa saudara Sujamal melakukan ini?
Bagaimana dia bisa bergandengan
tangan dengan Mughal untuk tahta?
Bagaimana dia bisa berteman dengan Jalal?
Dia seharusnya mencoba
membunuh Jalal, tetapi
sebaliknya, mereka
bergandengan tangan!
Apa yang memaksa saudara
Sujamal melakukan ini?
Jodha, Sujamal adalah seorang pengecut.
Jangan menyebutnya sebagai paksaan.
Yang Mulia benar.
Kami masih bisa menanggung
jika ada yang memberontak.
Tapi pengkhianatan...
Tidak pernah!
Ibu,
kami telah membuat
pengaturan untuk ritual.
Jika Anda berkata demikian, kami
akan mengorbankan diri kami sendiri.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Empat saudara laki-laki
saya masih hidup.
Mereka akan mengalahkan musuh.
Mughal tidak akan pernah
berani menatap Amer lagi.
Tunggu dan tonton saja.
Kita pasti akan menang.
"Semoga Dewa Indra yang
sangat terkenal memberkati kita."
"Semoga Poosha yang
mahatahu memberkati kita."
"Semoga pelindung
Garuda memberkati kita."
"Semoga Brihaspati melimpahkan
rahmat-Nya kepada kita."
"Om!"
"Semoga Dewa Indra yang
sangat terkenal memberkati kita."
"Semoga Poosha yang
mahatahu memberkati kita."
"Semoga pelindung
Garuda memberkati kita."
"Semoga Brihaspati melimpahkan
rahmat-Nya kepada kita."
"Vermilion di dahinya
mewakili keberaniannya."
"Dia mengirimnya pergi
dengan membawa bunga."
"Air matanya adalah
bukti cintanya."
"Saat dia memulai perang!"
Kami telah memerintahkan
kalian semua untuk menyerang,
tetapi kami tidak boleh berada
di bawah kesan yang salah.
Yang benar adalah tentara
Mughal jauh lebih besar
daripada tentara kita.
Para menteri, kita harus
melakukan sesuatu.
Kita harus melakukan
sesuatu untuk rakyat Amer.
Menyerang!
Sujamal!
'Jika kita berperang, aku
tidak akan membiarkanmu.'
Ini adalah waktu untuk
mengorbankan hidup kita.
Sebelum musuh kita
berani menyentuh kita,
kita akan mengorbankan diri kita sendiri.
Dengan rahmat Dewi
Bhawani, kita akan menang.
Kemudian, kami akan
menyambut prajurit pemberani kami.
Apakah kamu takut, Mainavati?
Tidak, ibu.
Suatu kebanggaan tersendiri
bagi kami para wanita.
Jika kita kalah perang ini...
Jangan khawatir, Mainavati.
Saya telah mendengar bahwa Sharifuddin
bukanlah prajurit yang terampil seperti Jalal.
Mereka tidak akan pernah menang.
Ibu!
Ada pepatah lama.
Ada keringanan,
setiap kali ada ramalan
akan segera menjadi kenyataan.
Nubuatan apa?
Itu adalah ramalan yang mengerikan.
Saya tidak pernah tahan
melihatnya menjadi kenyataan.
Apakah kita hidup atau tidak, kita tidak
boleh mengkompromikan kehormatan kita.
Simpan botol racun ini
dengan dirimu sendiri.
Pasukan tentara Mughal
lainnya mendekat dari Timur.
Ini adalah waktu untuk menyerahkan
hidup Anda demi ibu pertiwi Anda.
Tentara Bhanpur ada di sini.
Salam Dewi Bhawani!
- Salam Dewi Bhawani!
Itulah Suryabhan.
Salam Dewi Bhawani!
Sujamal, siapa pria ini?
Kenapa dia berkelahi dengan kita?
Raja Bhanpur, Suryabhan.
Mengapa dia datang ke sini?
Mengapa dia membantu tentara Amer?
Pernikahan kakakku Jodha
telah ditetapkan dengannya.
Dia seharusnya tidak datang ke sini.
Ini adalah kesalahan besar.
'Prajurit pemberani berusaha
menyelamatkan Amer dengan darah mereka.'
'Tapi para wanita sedang menunggu'
'kabar baik dari medan perang.'
'Di sisi lain,
Syarifuddin khawatir'
'karena kehadiran Suryabhan telah
membuat pasukan Amer menjadi lebih kuat.'
Saya ingin mengatakan sesuatu kepada Anda.
Teruskan.
Saya tahu bahwa setiap
perang memiliki korban.
Hal yang sama akan terjadi dengan Amer juga.
Saya tidak keberatan itu.
Tapi...
- Tapi apa?
Suryabhan, raja Bhanpur...
Dia adalah calon
suami dari adikku Jodha.
Jika dia disakiti, aku tidak
akan bisa menghadapi Jodha.
Tolong berjanjilah padaku bahwa
kamu tidak akan membunuh Suryabhan.
Oke, aku berjanji padamu
bahwa saya tidak akan membunuh Suryabhan.
Tetapi
jika Anda ingin
memiliki tahta Amer,
kamu harus membunuh Suryabhan.
Entah mengabaikan fakta
bahwa Suryabhan adalah tunangan
adikmu Jodha, atau lupakan saja
naik tahta Amer.